اعوذ بالله من الشيطان الرجيم
بسم الله الرحمن
الرحيم رحيم
اذا السماء
وبك الجواب منقا
واذا البحار
واذا
خرا
علمت نفس ما قدمت
واقر
يا [گریان]
ايها
الانسان
ما غرك
بربك
الكريم
الذي خلقك فسواك
فعلك
في
اي
ما
[صدای جیغ]
لا بل المكذبون
بالدين
ان
عليكم
لحافظين
كراما
الكبين
يعلمون
تفعلون
ان
الابرار
لفي نعيم
ان
الفجار
لفي جحيم
يصلونها
يوم الدين وما عنها
بغائبين
سلام مثل اینکه خیلی وقته در می‌زنی.
متأسفم
منو ببخش.
نمی‌خوای حرف بزنی؟
بعداً خودم جمعشون می‌کنن.
من که نمی‌خورم.
می‌خوای روانشناس بشی؟ خوبه
مسخرم می‌کنی؟
نه برای چی مسخرت کنم؟ بچه‌ها دیگه نمیان
طراحی
به جاش سنگبارونم می‌کنن
میگن خل شدم
به نظر می‌رسه چیزی رو ازم پنهان می‌کنی
کی نشونشون میدی؟
خوشحالم که حرف زدی. همین امشب راه میفتم.
فکر می‌کنم از بازنویسی‌های قبلیش بهتر
شده. اگه چیزی به فکرت می‌رسه می‌تونی
بگی.
پسرمون خونه ماست.
پسر عمود او اومده اومده بگه که روانشناس
شده. خب شاید اون بدونه که بیماریم چیه.
فرق نداری اینجوری حرف بزنی. آره درسته من
حق ندارم اینطوری حرف بزنم پس چهجوری
می‌تونم حرف بزنم
حالا
[خنده]
سلام
خداحافظ مادر
خدانگهدار
یه کاری کن دیگه نری تو اون خونه خرابه
می‌بینی که
پس خواستگاری مهتاب اومده پسرموی عزیزش
دایید می‌گفت همش تقصیر پسرته
تقصیر من
پس کی
بازبازی کار دستت داد ولی من اصلاً
نمی‌دونم کجای کارم خلبزیه.
چطور نمی‌دونی؟ پ، ۶ سالی که تو اون خونه
خراب رفت و آمد کردی هیچ می‌دونی مردم
دربارت چه چیزا گفتن. خودت که بهتر
می‌دونی.
آره می‌دونم. مردم خیلی چیزا گفتن. خب
اینجا که همه چیز دست مرغ و خروساست.
سلام.
تموم شده.
مهتابو نمی‌بینم.
فکر نمی‌کنی دیگه کافی باشه؟ چار پ سال
بهانت این بود که درس نقاشی می‌خونی.
حالام چند سالیه که تو اون خونه خرابه رفت
و آمد می‌کنی. ما اصلاً از کار سر
درنیاوردیم.
انگار دخترمونو از سر راه پیدا کردیم. یه
ذره به ریخت و قیافهش نگاه نمی‌کنه.
خاله جون این چه حرفیه؟ من و مهتاب با
همدیگه نام زدیم. حالا شما میگی نه. خب
نه.
حالا نمی‌خواد فلسفه ببافیم. همه ما
می‌دونیم که تو مشکل عاطفی داری و به
اندازه زیادی هم از نظر فکری و رفتاری
مریضی. ما حتی درباره بیماریتم تحقیق
کردیم. اسم بیماری چی بود؟ ما می‌دونیم که
بیماریت چیه.
چیه؟ بگین خودمم بدونم.
سلام.
سلام. درستون تموم شد؟
نه دارم فوق لیسانس می‌خونم.
برات آرزوی موفقیت می‌کنم. خب نظرت چیه؟
به مورد خاصی برخورد کرده‌این.
طبق تحقیقاتی که ازت به عمل آوردم فکر
می‌کنم اسکیزفرنی باشه. در اصطلاح
روانشناسی به اسکیزوفرنی در هم ریخته
معروفه. البته این یه نوع از بیماریته.
یعنی فکر می‌کنیم بیماریهای دیگه‌ای هم
داشته باشن؟
این یه تصوره. نمی‌دونم شایدم غلط از آب
دربیاد.
شنیدی که این فقط یکی از بیماریته. اهم
اینو می‌دونه.
بله. در اصل اون متوجه این بیماریت شد
اما امروز برام ناهار آورده بود فقط برای
ترحم بود تو چطور این چیزا رو نمی‌فهمی
تو به محبت احتیاج داشتی پس مهتابو نمیشه
به خاطر محبتاش سرزرش کرد
ولی این حقیقت نداره
مثل اینکه زبون خوش حالت نیست دخترم
شدیداً ازت متنفره می‌بینی که اصلاً بیرون
نیومده
بسه دیگه
اینطوری تیمداری می‌کنن خواهم ر
تو هم دیگه سواد برادرزاده عزیزتو به رخ
ما نکش
اگه خودش مریض نبود زنشو یه ماهه طلاق
نمی‌داد لا اله الاالله هرچی آدم نمی‌خواد
دهنشو وا کنه بیا بریم
آخه همسرم روانی بوده آقای عزیز
آره روانی بود از نظر شما همه روانین
بعد از ۸ سال این بود تشخیصتون
اسکیزوفرنی
خیلی جالبه
حالا گریهت واسه چیه
نمی‌خواستم اینجوری بشم.
هرچی هست تمومش کن. اگه بازم قبولش نکردم
بذارش کما. یه داستانی که ۵۰ بار پس پیش
نمی‌کنم. هر چیزی برای خودش اندازه‌ای
داره. باید تکلیتو روشن کن یا می‌خوان یا
نمی‌خوان. آره یا می‌خوان یا نمی‌خوان
فکر کنم نظر بدی نباشه
شاید در اینت اگه نقاشیتو ادامه می‌دادی
به جایی می‌رسیدی
به نظر من که فرقی نمی‌کرد تازه به چه
جایی ممکن بود برسم
وقتون رسیده که یه سرمونی به زندگیت
بدیدایی
خیلی دلم می‌خواد یه سر سامونی به زندگیم
بدم
مهتاب توی بدترین در این شرایط کنارت موند
و گله نکرد.
آره من خیلی بهدم.
متچکرم.
حالا واقعاً احتیاج نیست که منتظرت باشم؟
نه اصلاً فکر کنم خودم بتونم برگردم.
فراموش که نکردی هرچی هست سعی کن امروز
تمومش کنی. من که از خدا می‌خوانم در اصل
فقط خودم می‌دونم که چه چه چقدر خستم
حواستو جمع کن دیگه کافیه انگار زندگی منه
که داره تکرار میشه
امروزم فکر نکنم به جایی برسی واقعاً کارت
بیهوده است
بهتره راحتم بذاری چرا انقدر آزارم میدی
ای احمق
دنیای ذهنی تو چه ربطی به اون دختره داره
که می‌خواست با تو زندگی بکنه
خواهش می‌کنم بس کن حالا که موقع
چرا باز نمی‌فهمی
دلم می‌خواد از تجربهم استفاده کنی من همه
این راه‌ها را رفتم از شوهرخالم فحش خوردم
سنگباران شدم به خاطر شکست‌های پی در پی
در نقاشی ضربات سهمگین روحی رو تحمل کردم
و تو باز هم باز هم این راه رو میری صبر
بیا زندگیمونو خراب نکن ناصر
دلم می‌خواد
دلت میخواد
بایستی خونوادگی باشه
گفتم که دلم میخوا ۱ سال بهدازی تو خونه
دلخور
آخرشم معلومه دیگه آشتی
من نویسندهشو می‌شناسم
مرحمت شما
بفرمایین
خواهش می‌کنم.
شما داستانتون چیه؟
از اون داستانای پروکشن مردم بیشتر ترجیح
میدن برای این نوع داستانا به سینما
برنفتین
داستنتون چیه
فضاش چهجوریه
اصلاً فیلمنامهست یا داستان
نمیدونم ولی تخیلیه
قصه هم نداره.
چطور شد اینو گفتی؟ برام جالبه که بدونم.
نمی‌دونم شاید همینوری می‌تونی بیشتر
توضیح بدی. داستانتو میگم.
فقط می‌تونم بگم عشق در سرزمین خودش کشته
میشه.
نگو اینجور داستانا اصلاً حال آدمو به هم
می‌زنه.
برای دولت می‌نویسی. نه.
نه.
می‌تونم بپرسم درباره کدوم سرزمینه؟
اون جایی که درختی زیتونش دیگه نمی‌رقصن.
اونا که دیگه با هم دوست شدن
مثل اینکه سالاست از دنیا بیرون افتادی
بیچاره
تو چقدر منو یاد دنکی شت می‌ندازی
دنیا می‌خواد تابع یه نظمی بشه همه به
روزهای باشکوه در کنار هم بودن فکر می‌کنن
و صلح و دوستی
این ممکن نیست یعنی رزیلانهست اگه بخوایم
روی ویرانه‌های تجاوزا و نسلکشیا
پرچم‌های صلح و دوستی رو در احتض ازاز
ببینیم پس عدالت چی میشه؟ نه این ممکن
نیست
چرا چه جورم هست تو خوابی اینو باش
تو دست داستنت چیه
زن و شوهر می‌خوان از هم جدا بشن اما یه
بچه سر راهشونه
همین
فقط یه بچه سر راهشونه
پس می‌خواسته چی باشه
اکثر نویسنده‌ها این روزا دنبال
ملودراماهای خونوادگین همه که نمی‌تونن
ادا اطفار دربیارن باید پول دربیارن
می‌فهمی یا
نه نمی‌فهمم
پس نفهمم هستی
شما بفرمایید.
به نظر می‌رسد من پرگوترین مردگان باشم که
کمی دیر پا به این دنیا نهادم. مثل مسافری
غریب که بعد از ن شب از راه می‌رسد.
اینجا هو شهریست مقدس که زمانی بر قلب
زمین می‌درخشید. شهری سبز که اسناد تاریخی
زوال امپراتوری‌ها را در سینه خود حبس
کرده است.
از زمان پیمان خودگردانی این مناطق به دست
مردگان دیری نمی‌گذرد.
اشکالی پیش اومده سرباز؟ از همون جا بگو.
بله قربان. همه چیز به هم ریخته است.
مرده‌ها، زنده‌ها این برگشت مربوط به
سال‌ها پیشه.
مطمئنی؟ خوب نگاهش کن
این وضعیت دیگه روزگارمو سیاه کرده شنیدی
که برگشت مربوط به سال‌ها پیشه زمانی
زندگی آرومی داشتن برای رفاه بیشتر اول
زمینه‌های دورفتادهشونو فروختن ولی رفته
رفته فهمیدن که حتی زمینه‌های زیر پاشونم
مال خودشون نیست و این بود که خودشونو
درگیر کردن چرا انقدر معطل می‌کنی
درسته قربان ۵۰ سال پیش کشته شدن
مهم نیست بذار برن ولی ولی پشت رابشونو
خالی کن. مرده‌ها که نباید چیزی بخورن. در
روز از اینجور صحنه‌ها زیاد باید حواستو
جمع کنم.
اینا فکر می‌کنن که هنوز زنده‌ان.
همین طوری. تصورشو بکن. به سادگی
نمی‌تونیم بفهمیم که اونایی که باهاشون
روبهرو میشیم زنده‌اند یا مرده. خیلی
چهاره. آدم تکلیف خودشو نمی‌دونه. این
خیلی بده. درسته.
قبلاً اینا رو دیده بودی؟
نه. اما چیزای زیادی دربارهشون شنید. چه
چیزی باعث شد که به این روز بیفتد؟
خودخواهی، جاهطلبی.
هیچ‌کدومشون حاضر نشدن از منافعشون بگذرن.
سال‌هاست که میان اینجا. شما فکر می‌کنید
چیزی به اینا برسه؟
زمینی خونه‌ای؟
نمی‌دونم.
واقعاً نمی‌دونم.
تصاویرش قشنگه.
البته این فقط یک فصل از داستانش بود. در
مجموع از نوشته‌های قبلیش بهتره. یعنی یه
ذره منسجم‌تر شده. اما مرگ انسان و
گمراهیش از انسانیت واقعی توی این داستان
قدری آزاردهنده است.
هنوز که هنوزه فضاها تو همه.
یعنی معلوم نیست چی به چیه.
حالا این یه داستانه یا فیلم‌نامه؟
من فکر می‌کنم نه ملورامه و نه چیز دیگه.
به هر حال من هیچ سر دروردم. [خنده]
منم واقعاً نمی‌دونم. اما هرچه هست اینه
که هیچ‌کس داستان یا فیلم‌نامه رو برای
خودش نمی‌نویسه.
ایشون باید فضاها رو طوری پرداخت کنه که
تفکیک اون برای همگان امکان‌پذیر باشه. نه
اینکه بعداً مجبور بشه به همراه داستانش
یه بروشور یا کتاب راهنما بین مردم پخش
کنه. به نظر من هنوز فرصت هست. می‌تونه یه
بار دیگه هم بنویسه.
باید کشش داشته باشه. دراماتیک باشه. من
خیلی خوشبینم.
البته با توجه به اینکه
چند روزی هم فرصت داره.
فکر کنم بتونیم یه ۶ روزی بهش فرصت بدیم.
برو جان موفق باشی جانم.
اینجا ایکسگاه صفره.
من که به تو گفته بودم به جایی نمی‌رسی.
اکنون که با هم سخن می‌گوییم،
میلیون‌ها انسان بدون پشتوانه معنوی در
خلع حاصل از بی‌ایمانی دست و پا می‌زنند.
چون حقیقت به فراموشی سپرده شده.
جناب تالستا حقیقت
آنچه آدمی می‌بیند سراسر زودگذر و بی‌دوام
است. به خاطر دخترم عدل به خدا کفر گفتم.
تصور کردم برای همیشه تمام شدم ولی پس از
چند سال پریشانی فهمیدم بایستی به کسی دل
ببندم که دیگری نتارد جای او را بگیرد. پس
زانو زدم و اعتراف کردم که حقیقت و وجود
بی‌همتایی نیز هست.
ویلیام شکسپور
بودن یا نبودن مسئله این است مردن
خفتن خفتن و شاید خواب دیدن
آه مانع همینجاست.
ترس از همین رویاهاست که عمر مصیبتبار را
اینقدر طولانی کند.
خوا
چنان دان که داد است و بیداد نیست چو داد
آمدت جای فریاد نیست.
همه مرگ رایم پیر و جوان بگیتی نماند کسی
جاودان
به کاری که تو پیشستی کنی بدایت که کندی و
سستی کنی
جناب حکیم فردوسی در روسیه آوازه شاهنامه
شما را بسیار شنیدیم
چه آوازه‌ای جناب
لئوستوی
من ویکتور هوگا هستم در فرانسه با اشعار
حماسی شما آشنا شدم آنها چقدر زیبا هستند
تو را هرچه بر چشم بر بگذرد بگنجد همی در
دلت باخرت
تو گر سخته‌ای راه سنجیده پو نیابد به بن
هرگز این گفتگوی نخست از جهان آفرین یاد
کن پرستش بر این یاد بنیاد کن سال‌ها
گفتیم نوشتیم تعلیم دادیم به چاپ رساندیم
بی آنکه بگوییم چیزی نمی‌دانیم.
بی آنکه اعتراف کنیم جواب ابتدایی‌ترین
سؤال‌های جهان خلقت را نمی‌دانیم.
تظاهر به شادی و خوشی اندوهبارتر از غنیست
که آشکار را بیان بشود. کار هنرز دادن است
و مثل عرض [موسیقی] دادن دیگر یا سخت است
یا آسوده. در هر صورت [موسیقی] با درد
همراه است. ولی تردستی کار دلغک‌هاست.
تو کی هستی؟
مگر فرقی هم می‌کند؟ بعضی چیزها چنان
زخم‌هایی به آدمی می‌زنند که درمان
ناپذیرند. چون با کثافت توند. تفکیک عشق
از کثافت تنها در صورت اراده معشوق ممکن
می‌شود. چرا؟
کسی که اراده نداشته باشد به لجن کشیده
میشد.
نویسنده زبان نقطه صفر را مطرح می‌کند.
نقطه‌ای که انسان با از خود گذشتگی
می‌تواند به خدا برسد. اگر این تصور او از
زندگی درست باشد یعنی می‌اندیشم پس نیستم.
پس روزنه‌ای که انسان‌ها برای نگاه به
زندگی [موسیقی] خود نیازمند آن یک روزنه
پاک و مقدسیست.
بگویم منو کس نگوید که نیست که بی‌رح
فراوان و ره اندکیست.
عقل جز وی عشق را منکر بود گرچه بنماید که
صاحب سر بود
زیرک داناست اما نیست نیست
تا فرشته لا نشد اهریمنیست ‏ist
وای بر من که خیلی دیر به آنچه می‌خواستم
رسیدم.
[صدای تشویق]
[موسیقی]
سلام
حالا برنامت چیه؟
راه بیفتی تو دشت و بیابون و بچه‌ها
دنبالت
اگه دلت برای هیچکی نمی‌سوزه اقلامم برای
اون بسوزه
می‌تونم باهاش صحبت کنم
سلام
دم تو آب
فقط همینو می‌خواستی بگی
۶ روز فرصت دارم تا یه بار دیگه داستانو
بازنویسیش کنم
برای چندمین بار
خداحافظ
بسه دیگه
بهتره راحتش بذاری
بیا با درستش کنین
اشتباه می‌کنین. چه وقاهتی
این برخورد شما درست نیست
چه روحی میگه درست نیست
بارها بهتون گفتم خواهر برادری جای خودش
اما تو زندگی دخترم دخالت نکنین
مسخرهست خنده‌داره آدم نمی‌دونه با چه
زبونی باید با اینا حرف بزنه
من که دیگه عقلم به جایی نمی‌رسه.
دخترمو از مدرسه انداختینش که چی بشه.
آقای وکیل
من با شماها حرفی ندارم ولی اگه بازم
بخواین فحش بدین زودتر بدین راحتم کنین.
من دیگه از دست شماها خسته شدم.
طلبکارم هستین؟ نه برادرزاده من نه
خواهرزاده تو هیچ‌کدومشون آدم درست حسابی
نیستن. هر دوشون مریضن. دیگه تو هم بهتره
تو کار دیگران دخالت نکنی. بذار حرمتو همو
نگه داریم.
دیگه برای هیچکی حثیت باقی نذاشتی. ترجم
می‌کنم چرا خجالت نمی‌کشی. ما دلمونو خشک
کرده بودیم که خواهرزاده بزرگ کردیم. دیگه
بیشتر از این نمی‌ذارم با آب روی من بازی
کنی. بریم خواهر.
[صدای نفس‌نفس زدن]
افسوس که هیچ مصیبتی به اندازه مصیبت
روزهای از دست دردناک نیست.
ذهنم رهس پاره جاییست آلوده به خون و اشک.
شب‌ها گرفته و آرام است
و من برای عاشقان این وفای گرانبها و
یگانه را که همان امید زیستن است به
ارمقان می‌آورم.
[موسیقی]
‏am
А [موسیقی]
[موسیقی]
‏M.
تو مادر دار منو کشتی؟
نه نه من من من از هیچی خبر ندارم.
[صدای نفس‌نفس زدن]
نمی‌خوام تو داستانت باشم
دیگه از دستت خسته شدم.
[موسیقی]
دیدی که
جنازهمونو بردن بیرون.
من تا به حال نشنیدم کسی به دنبال جنازهش
حرکت کنه
دیگه نمیخوام چشمم بهت بیخته
[موسیقی]
من اکتنون می‌فهمم آن آرزوهای شیرینی که
در دل می‌پروراندم
و هنر را معبود و قبله‌گاه خویش می‌دانستم
تا حد فریبند و سرابگ
پدربزرگ و مادربزرگ جزو شخصیت‌هایی بودن
که در همان ابتدایی داستانم کشته می‌شدن
ولی علیرغم آن بایستی ی تا آخر با من
همراهی می‌کردن.
حالا می‌خواد ما رو کجا ببری؟
ما که همیشه تو همون خونه خرابه خودمون
بودیم.
چی بگم؟ نمی‌دونم چرا این نافهم فکر
می‌کنه. ما وظیفه داریم داستانشو به پیش
ببریم.
توی بازنویسی قبلیم هرگز با این مرد
روبهرو نشده بودم.
ای کاش منم می‌تونستم در خودم بسوزم.
اونوقت هر سال فقط یک گام برمی‌داشتم و در
هر نسل فقط یک کلمه می‌نوشتم. هر بار که
این غلط کاریشو تکرار می‌کنه سر کله یک
آدم تازه پیدا میشه. تو کی هستی؟
من ماغروتم. شاعری آواره. شاعری از سرزمین
عشق.
کجا میری؟
کجا می‌تونم برم؟ در روستای کوچکی که
اونجا به دنیا آمدم حتی مگزهام از گزیدنم
ترسی ندارن.
اونا منو
از عشقم محروم کردن.
آنجا بر شن‌های کبود تکه می‌دهیم و بی‌صدا
تا صبح می‌خوابیم. نه از آن رو که کلمات
اندکند و ما چیزی برای گفتن نداریم بلکه
از آنکه پروانه‌های خسته بر لبان ما
بخوابند.
[موسیقی]
تو به این میگی خونه سگم نمی‌تونه اینجا
زندگی کنه
ولی من همینجا زندگی می‌کنم. برای من مهم
نیست که خودت کدوم گری زندگی می‌کنی. تو
چه حقی داشتی ما رو به این آشغان بیاری؟
از ۵ سال پیش که این داستانو شروع کردی
بهت گفتم که نمی‌تونی به جایی برسونیش.
اصولاً مرده‌ها شخصیت سرخورده و پوکی
دارن. شاید منم همین طوری باشم.
با این وض نمی‌تونی از ذهن پریشانت جان
سالم در ببری. البته هنوزم نمی‌دونم چرا
وجود من در ذهن بیمار تو تا این حد طولانی
[گلویش را صاف می‌کند] شده. روح خستی منو
رها کن. خودت می‌دونی که منم ایمانمو از
دست داده بودم.
ماغوت شاعری از سرزمین سبز.
منم ونسان منخوخ نقاش هلندی.
چه فرقی می‌کنه که کجایی باشیم؟ به هممون
یه خورشید می‌تابه.
وقتی صدای اندوهناکی رو شنیدم
سرمو چون اسب حرکت دادم.
حوض کردم چنان شیحه بلندی بکشم که گردنم
متلاشی بشه.
من نقاشی‌های شما رو دیدم. البته
عکساشونو.
شما تابلویی دارین به نام بیشه زیتون.
به نظر من خیلی قشنگه.
نه
فراری هستی ماود
بله
اما نه از مرگ
می‌خوای باور کنم؟
نه چه لزومی داره که شما باور کنین؟
تو فکر می‌کنی می‌تونه داستانو به پیش
ببره؟ اونم با این بچه.
نمی‌دونم. زمان همه چیزو مشخص می‌کنه.
بریم.
احمق
[موسیقی]
بادها در سرزمینم سواد خواندن ندارند و
غبارها به چشمان کودکان عشق نمی‌ورزند.
این نهالو فراموش نکن.
[موسیقی]
از زمانی که خانم سوخت ویران شد،
این زیباترین روزیست که می‌بینم.
اون نهالو فراموش نکن.
ا
چرا راحتم نمی‌ذاری؟
۵۰ ساله که دارم به اون نهال خوش آب میدن
پس چرا سبز نمیشه؟
اصلاً می‌دونی که من چی کشیدم؟
تو فقط می‌خوای داستانتو بنویسی.
[صدای نفس‌نفس زدن]
من چطور می‌تونم از دست تو راحت بشم؟
[موسیقی]
مردک خوبه بدونی دوران قهرمان بازیا گذشته
کافیه به اطرافت نگاه کنی.
می‌فهمم چی میگی؟
آره می‌فهمم. تو هیچی رو نمی‌فهمی. جنگ و
خونریزی ممکنه برای بعضی‌ها تجارت
شرافتمندانه‌ای به حساب بیاد ولی برای ما
اینطور نیست.
اونا به ما قال زمین و خونه دادن.
ما تاوان بی‌عدالتی دنیا رو برداختیم.
نمی‌دونم چقدر از حرفامو می‌فهمی.
می‌فهمم می‌فهمم.
چی رو می‌فهمی؟ احلق فقط میگه می‌فهمم.
او برو برو.
نترس برو کنار
قرارمون این نبود
بذار ببینم
توئه نمی‌خوری؟ ‏Ne.
อ
در حسنیتت شک کردم یه بچه ۶ ه ساله یتیم و
بیسا تو بیابان‌ها سرگردان کردی که چی بشه
[خنده]
برو برو
برو
بیرونم می‌کنی
خواهش می‌کنم برو
فکر می‌کنم دیگه همه دنیا بهت لبخند
می‌زنه.
من چندین سال شب و روز توی معدن‌های لعنتی
بلجیک برای مردم از خدا حرف زدم. حتی پولی
رو که برادرم تئرا می‌فرستاد باهاشون قسمت
می‌کردم. اما آخرش چی؟ هیچی.
من حتی سعی می‌کردم درباره علت نومیدی و
به دنبالش مرگ سریع انسان‌ها توی عصر مدرن
تحقیق کنم. خب تحقیق کردی
کی بهت اجازه دادی که حرف بزنی لعنتی
من نه تنها در زندگی فردی اجتماعی خودم
شکست خوردم در کارهای هنری هم شکست‌های
زیادی رو تحمل کردم در هر کاری افراط کردم
می‌فهمی که چی میگم
آره می‌فهمی در همه چی افراط کردم در
دوستی عشق محبت
کمک به دیگران در نقاشی و حتی در موعزه
سعی می‌کردم آدما رو از کارهای پست باز
بدانم براشون از خدا حرف زدم ولی
نمی‌دونستم که دارم خدا رو از دست میدم
من ایمانمو از دست داده بودم
آره تو ایمانتو از دست داده بودی تو چند
کتابی که دربارت خوندم توی همشون درباره
از دست دادن ایمانت حرف زده بودن
درباره این چی چی نوشته بودن
نوشته بودن به خاطر یه خودفروش به چنین
کاری دست زدی درسته
چقدر مزخرف چه چیزها که نمی‌نویسن آشغالا
حالا فرض کنیم که درست خب که چی
لعنت بر این بحران
‏Ah.
[موسیقی]
بابام گفته اونا می‌خوان بهشون خونه بدن
درسته
بابات گفته
نمی‌دونم شاید بدن
آره تو میگی بابام دروغ گفته
نمی‌دونم
[موسیقی]
کجا دارین میرین؟
همینطوری که نمیشه مجوز لازم داره همینجا
وایسین ببینم
بدون مجوز نمی‌تونم کاری براتون انجام بدم
متأسفم
موهات سفید شده
کجا می‌خواستین برین جای خاصی نمی‌رفتیم
فقط می‌خواستیم ببینیم کار شما تا چه حد
جدیه ولی خب دارن کار می‌کنن
آره دارن کار می‌کنن ولی شماهم باید بیش
از اینا دقت می‌کردید وضعیت عادی نیست؟
بله بله بدون مجوز نمیشه اینجا پرسون
بین همه رنج‌ها
بین مردن و نمردن من
بین نومیدی و شوق زندگیم بیداد
Ах.
[خنده]
[موسیقی]
ا [موسیقی]
خود را بیکران می‌دانم.
به سوی تو می‌آیم.
بی‌پایان به سوی تو می‌آیم.
زندگی در من جان گرفته
و امید در آسمان خیالم
به پرواز درآمده است. [موسیقی]
بسته می‌شود بر رویهای
روشنی من
بر روی سعادتی که نبود و خواستم بیافرینم.
من روزهای آرزو شده‌ام را به تو وا
می‌گذارم و بر سر خود خاک می‌ریزم.
نامم هیچ است ولی در دیده من خورشید
می‌درخشد.
خ
لا اله الا الله
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله
الا [صدای تشویق] الله لا اله الا الله لا
اله الا الله لا اله الا
[صدای تشویق]
در چشمان من کرانه‌های عشق همان کرانه‌های
داد
من به هنگام خواب بسترم را روی برگ‌های گل
سرخ می‌گسترم
و امواج دلنشین دریا را در دست می‌گیرم
و عشق را به قانون جاودانه حیات تبدیل
می‌کنم.
از جمادی مردم و نامی شدم
و از نما مردم ز حیوان سر زدم
مردم از حیوانی و آدم شدم
پس چه ترسن کی زردن کم شدم
جمله دیگر بمیرم از بشر
تا برآرم م از ملائک بال و پر
بار دیگر چون ملک پران شوم
آنچه اندربه ناید آن شوم ‏M.
[موسیقی]
เฮ
ا
[موسیقی]
เฮ [موسیقی]
เฮ
[موسیقی]